hNouă ne pasă ca datele tale personale să rămână confidențiale

Noi și partenerii noștri stocăm și/sau accesăm informații pe un dispozitiv, cum ar fi identificatori unici în cookie-uri pentru procesarea datelor cu caracter personal. Puteți accepta sau gestiona preferințele dvs. făcând clic mai jos, inclusiv dreptul dvs. de a obiecta în cazul în care este utilizat interesul legitim sau în orice moment pe pagina cu politica de confidențialitate. Aceste alegeri vor fi raportate partenerilor noștri și nu vor afecta datele de navigare.Mai multe detalii
Noi si partenerii nostri (retelele de socializare si agentiile de publicitate partenere, precum si furnizorii nostri de servicii de date analitice) prelucram date pentru a permite website-ului sa functioneze, pentru a personaliza continutul si anunturile publicitare afisate in functie de interesele si/sau profilul dvs., pentru a va oferi functionalitati aferente retelelor de socializare si pentru a analiza traficul pe website. Beneficiati de drepturile prevazute de art. 15-22 din GDPR in legatura cu prelucrarea datelor cu caracter personal. Aceste drepturi pot fi exercitate prin modalitatea indicata aici. Prin click pe “ACCEPT TOATE”, acceptati folosirea tuturor Tehnologiilor de tip Cookie, care implica inclusiv acceptul dvs. cu privire la stocarea/accesarea informatiilor de catre Vendor-ii cu care colaboram. Prin click pe “VREAU SA MODIFIC SETARILE INDIVIDUAL” puteti schimba preferintele in mod individual, mai putin cele legate de cookie strict necesare pentru functionarea website-ului.

Atât noi, cât și partenerii noștri prelucrăm datele pentru a oferi:

Eveniment
Dezvăluiri
Analize
Interviuri
Opinii
Economie
Sănătate
Video
VIDEO Ceremonie de retragere a aeronavelor MiG-21. LanceR. F-16 preia responsabilitatea deplină
DE Daniel Toșa | Actualizat: 15.05.2023 - 14:45
Ceremonie de retragere a aeronavelor MiG-21 LanceR - Foto: Profimedia Images
Actualitate
eveniment
avioane
ceremonie
retragere
f-16
aeronave
mig-21 lancer

Aeronavele F-16 Fighting Falcon preiau responsabilitatea deplină, alături de forţele aliate, a declarat ministrul Apărării, Angel Tîlvăr, luni, la Baza 86 Aeriană "Locotenent Aviator Gheorghe Mociorniţă" Borcea la ceremonia de retragere a avioanelor MiG-21 LanceR.
Investește în acțiuni cu 0% comision!
Capitalul tău este expus riscurilor.
SHARE

Ministrul a subliniat că dotarea Forţelor Aeriene cu aeronava F-16 reprezintă atât un salt înainte din punct de vedere al tehnologiei, cât şi tranziţia către avioane de generaţia a cincea, F-35.
Avioanele MiG-21 LanceR ies definitiv din scenă. F-16 întră în forță

"Aviaţia Militară a României va continua să apere, alături de forţele aliate, spaţiul aerian naţional. Cu acest ultim zbor executat spre Baza 95 Aeriană de la Bacău, MiG 21 LanceR îşi va încheia misiunea în Forţele Aeriene Române, iar F-16 Fighting Falcon preia responsabilitatea deplină, continuând istoria supersonică a aviaţiei militare româneşti. 

Dotarea forţelor noastre aeriene cu aeronava F-16, cu care vor fi înzestrate nu peste mult timp, cu trei escadrile, reprezintă nu doar un mare salt înainte din punct de vedere al tehnologiei şi capacităţii de acţiune în spaţiul aerian ci, mai ales, tranziţia către obiectivul final, aeronava de generaţia a cincea pe care România sta de flanc al Alianţei, o merită şi de care este mare nevoie.

Citește și: Erdogan, pregătit pentru al doilea tur de scrutin. Kilicdaroglu promite victoria. Scor: 49,34 vs 45%

Spunem, aşadar, bun rămas MIG 21 LanceR, mulţumim tuturor celor care şi-au servit ţara la manşa acestui avion sau pregătind-o pentru executare a miilor de misiuni. Urăm mult succes tuturor celor care vor deservi escadrilele de aeronave multirol F16 Fighting Falcon şi ne pregătim în câţiva ani pentru începerea înzestrării cu aeronave de generaţia a cincea, F-35", a declarat Angel Tîlvăr.

Ministrul Apărării a menţionat că aeronava MiG-21, modernizată la standardul LanceR, a fost primul pas făcut de aviaţia de vânătoare românească pentru interoperabilitatea cu forţele NATO.

"Cu fiecare misiune împlinită şi noi obiective atinse, oamenii din spatele aeronavelor MIG-21 au ajutat la consolidarea reputaţiei Forţelor Aeriene Române în lume. Notabil este faptul că, încă din prima zi a intrării României NATO, Forţele Aeriene Române au îndeplinit cu succes serviciul de luptă permanent Poliţie Aeriană cu aeronave MiG-21 varianta modernizată LanceR, ca o dovadă incontestabilă a interoperabilităţii dintre aviatorii români şi cei din structurile Alianţei Nord-Atlantice.

Citește și: The Washington Post: Zelenski plănuia atacuri în Rusia şi voia să-l lase pe Orban fără țiței rusesc

Modernizarea la standardul LanceR a fost primul pas făcut de aviaţia de vânătoare a României către interoperabilitatea cu forţele aeriene din ţările NATO. Avioanele au executat cu succes misiunile de apărare a spaţiului aerian naţional şi aliat, încredinţate în anii de operare a MIG-ului 21 LanceR. (..). Acelaşi serviciu este asigurat din luna martie a acestui an de ţara noastră cu patru aeronave F-16 Fiting Falon şi 100 de militari de pe Baza Aeriană Siauliai din Lituania", a adăugat ministrul.

Angel Tîlvăr a amintit şi de aviatorii căzuţi la datorie la manşa MiG-21.

"Uneori, însă, povestea operării acestui avion în Forţele Aeriene Române a fost scrisă şi cu sacrificii, durere şi lacrimi. Una dintre cele mai frumoase şi mai tulburătoare descrieri a nobilei profesii de pilot a dat-o Doru Davidovici, pilot militar şi scriitor, căzut la datorie în aprilie 1989, la manşa unui avion MIG-21, în apropierea acestei baze aeriene.

'Eu, Doru Davidovici, am o profesie afurisită, cea mai minunată şi mai risipitoare. Zborul nu rămâne nimic din el, aer, traiectorii le care se şterg doar uneori, câte o dură albă-zăpadă în cerul albastru', am încheiat citatul. Toţi piloţii care şi-au pierdut viaţa decolând spre înaltul cerului într-un MiG-21, fără a mai reveni, vor rămâne veşnic în amintirea noastră. Zborul lor nu a fost frânt, ci a continuat către escadrila din ceruri. Sacrificiul lor suprem nu va fi uitat niciodată", a mai declarat ministrul Apărării.

Angel Tîlvăr a punctat importanţa securităţii spaţiului aerian, asigurând că "militarii noştri rămân vigilenţi, iar prin profesionalism, dăruire şi tenacitate, cu ajutorul tehnicii de luptă de ultimă generaţie, care intră în dotarea armatei noastre, dovedesc că apărarea României este pe mâini sigure, garantând pacea, integritatea şi suveranitatea statului nostru".

Luni s-au desfăşurat simultan ceremonii în Baza 71 Aeriană "General Emanoil Ionescu" Câmpia Turzii şi în Baza 86 Aeriană "Locotenent Aviator Gheorghe Mociorniţă" Borcea, finalizate cu decolarea ultimelor aeronave MiG-21 LanceR aflate în exploatare către Baza 95 Aeriană "Erou căpitan aviator Alexandru Şerbănescu" Bacău, unde vor fi retrase din serviciu.

"Forţele Aeriene Române vor continua să execute Serviciul de luptă permanent Poliţie Aeriană cu aeronavele F-16 din dotare, sprijinite de aeronavele aliate dislocate în România, în cadrul misiunii de Poliţie Aeriană Întărită (enhanced - Air Policing), sub comandă NATO. De asemenea, sistemele de apărare aeriană cu baza la sol vor continua să execute misiunile de Poliţie Aeriană sub comandă naţională, precum şi în cadrul Sistemului NATO Integrat de Apărare Aeriană şi Împotriva Rachetelor (NATO Integrated Air and Missile Defence System)", a informat, zilele trecute, Ministerul Apărării.
Pentru onor întru Gloria Aviației Militare și a României, aviatori prezentați arm’! Trece MIG-ul 21!
"Luni 15 mai se va retrage definitiv de data aceasta, după 66 de ani de serviciu credincios în slujba aviației militare și a României, celebrul avion MIG 21. 
Pe pistele aerodromurilor militare din Baza 71 Aeriană "General Emanoil Ionescu", Câmpia Turzii, cât și din Baza 86 Aeriană "Locotenent Aviator Gheorghe Mociorniţă", Borcea, vor putea fi urmărite de către toți cei interesați ultimele zboruri ale acestor avioane!
 
Sunt însă sigur că în urma ultimelor treceri ale acestor avioane de poveste, o lacrimă uriașă cât cerul patriei se va forma și va curge în glia nației române acolo unde piloții acestor avioane, Davidovici & Comp, și-au vărsat sângele în cei 66 de ani de serviciu credincios.
 
Catalogat după o modă străină de a batjocori o nume și un renume doar din dorința vânzării acerbe a unor știri, drept “coșciug zburător” avionul rusesc este totuși un avion legendar la nivel mondial.
 
Odată cu aceste ultime avioane se închide o epocă și se deschide una nouă. 
Chiar dacă mai tinerele F16 , cu doar 25 de ani decât MIG-ul 21, aflate în dotarea actuală a aviației militare române vor forma de acum încolo structura de bază a apărării aeriene a țării,va mai trece multă apă pe Dunăre până când și acestea vor intra în sufletul și folclorul aviatic al nostalgicilor și iubitorilor de gen.
 
Și până atunci mergeți care puteți, acolo, la ultima decolare a unor legende! 
Pentru onor întru Gloria Aviației Militare și a României aviatori prezentați arm’! Trece MIG-ul 21!", a punctat pilotul Cezar Osiceanu. 
Urmărește-ne pe Google News
Digi24
Kadîrov spune că și-a recuperat calul preferat cu ajutorul spionilor ucraineni. L-a costat 18.000 de dolari: „E doar mărunțiș”
Ce salariu primește un IT-ist care este în concediu medical de 15 ani. Este, totuși, nemulțumit
Fetiță dispărută găsită după 6 ani. Un bărbat a recunoscut-o într-un magazin, după ce i-a văzut cazul într-un documentar de pe Netflix
Mai multe articole din secțiunea Actualitate
Comisia Europeană cere ca România să fie în Schengen: Austria se opune pe termen nelimitat
Nouă campanie de recrutare a rezerviștilor voluntari pentru Armata Română. Locurile disponibile
VIDEO Un șofer și-a luat trotuar. N-a avut răbdare să stea în trafic, a depășit în viteză pe dreapta
Parchetul European face 40 de percheziții în România și Franța. Suspiciuni de fraudă de 30 mil. €
Cât de simplu se fură de la casele de tip self-scan aflate în supermarket. Angajat: „E a zecea oară”
Un bărbat căutat de poliție pentru evaziune în Germania, găsit în urma unor percheziții la Constanța
Comentarii
Ultima oră
20:36
Fiscul cere insolvența unei mari companii de taximetrie: Statul are de recuperat peste 1 milion €
20:28
Poșta Română a fost amendată cu mii de euro pentru că a încălcat GDPR: Schemă cu impozitul pe venit
19:59
Povestea spadei de aur, cu o vechime de 3.700 de ani, descoperită în Dâmbovița: E unicat în Europa
19:58
ANPC vrea echilibrarea proporției dobânzii în ratele la credite: Efectele pentru consumatori
19:41
Reședință de „lux”: Suma exorbitantă pe care o cere un clujean pe o anexă de 26mp lipită de un bloc
19:24
Legenda Dochiei, fata de împărat și tradiția celor nouă cojoace: Cum s-a transformat în stâncă
19:14
Prima inițiativă mondială care încurajează trecerea de la fumatul clasic la țigările electronice
18:53
Iată 5 versiuni de ruletă despre care probabil nu ai auzit niciodată
18:45
Telescopul James Webb a descoperit o veche „lume a apei” cu o atmosferă noroasă. E apropiată
18:35
Tragediile actorului din „Sandokan”. Două căsnicii eșuate, fiul său se sinucide. Pierde toți banii
Life
Mercenarii Wagner i-au atacat pe americani în Siria. Au pierdut 350 oameni și artileria grea
58857
Iubită de milioane de copii, Mica de la „Abracadabra” se stinge la 31 ani. „M-am măritat cu boala”
52283
Al Bano a aflat ce s-a întâmplat cu fiica lui dispărută acum 30 de ani. „Am vrut să mă sinucid”
46792
40 de ani este diva Teatrului Național din Craiova. Concediată, își vinde casa și ridică o biserică
35091
Ileana Popovici își reîntâlnește prima iubire după trei decenii. Se căsătorește la 50 de ani
21374
Cele mai comentate
Contraofensiva ucraineană supraestimată versus speranța Kremlinului
Privatizarea companiilor de stat, cheia unei economii de piață libere și a succesului României
Chiar așa domnule Horodniceanu, cine ești dumneata?
Alege abonamentul care ți se potrivește
Print

    Revista tipărită
    Acces parțial online
    Newsletter
     

Abonează-te
Digital + Print

    Revista tipărită
    Acces total online
    Acces arhivă
    Newsletter

Abonează-te
Digital

    Acces total online
    Acces arhivă
    Newsletter
     

Abonează-te
© 2023 NEWS INTERNATIONAL S.A.

    Redacția
    Contact
    Publicitate
    Politica de confidențialitate a datelor
    Politica privind cookies și alte tehnologii similare

Setări Cookie

Crearea unui profil de conținut personalizat. Aplicarea cercetărilor de piață pentru a genera informații despre audiență. Măsurarea performanței reclamelor. Selectarea reclamelor personalizate. Măsurarea performanței conținutului. Crearea unui profil de reclame personalizate. Selectarea reclamelor de bază. Dezvoltarea și îmbunătățirea produselor. Stocarea și/sau accesarea informațiilor de pe un dispozitiv. Selectarea conținutului personalizat. Date precise de geolocație și identificarea prin scanarea dispozitivului. 
